Предмет: ІСТОРІЯ УКРАЇНИ ВІД НАЙДАВНІШИХ ЧАСІВ ДО КІНЦЯ ХІХ ст.
Розділ: Найдавніші часи – перша половина ХVІ ст.
Тема: Стародавня історія України
Кількість завдань: 73
1. Розгляньте монету, присвячену видатній історико-культурній пам'ятці стародавньої історії України. [image: В оздобленні реверсу монети (зворотний бік) художник використав зображення пам'ятки, знайденої археологами під час розкопок

2. Залізні знаряддя праці та зброю на українських землях першими почали виготовляти племена

3. Яка назва слов'янських племен, що трапляється в письмових джерелах, найдавніша?

4. На наведеній картосхемі відображено [image:

5. Залізні знаряддя праці та зброю на українських землях першими почали виготовляти племена

6. Кіммерійські племена

7. Установіть відповідність між періодом стародавньої історії України та досягненням первісної людини на території України.

8. Зображена на фото музейна експозиція ілюструє розповідь екскурсовода про життя та побут [image:

9. Укажіть назви племінних об&rsquo;єднань давніх слов&rsquo;ян, які використовуються в працях візантійських і готських істориків.

10. Трипільська культура – це археологічна культура епохи

11. Установіть відповідність між періодами стародавньої історії України та змінами, що відбулися в житті суспільства.

12. Територію розселення яких племен позначено на карті? [image:

13. Який вид занять привласнювального господарства набув поширення в мезоліті?

14. У результаті Великого розселення слов&rsquo;ян (VI–VIІ ст.) слов&rsquo;яни

15. На рисунку зображено реконструкцію [image:

16. Винайдення первісною людиною луку та стріл зумовлено

17. На карті стрілками вказано напрямки переселення [image:

18. Що спільного в господарській діяльності людей періоду палеоліту та мезоліту?

19. Увідповідніть назву племені з твердженням щодо нього.

20. [image: Яке знаряддя праці пов&rsquo;язане зі змінами в господарському житті людей у період неоліту?

21. [image: Елементами оздоблення археологічної пам&rsquo;ятки, зображеної на фото, є фігурки воїнів –

22. [image: На фото зображено сучасні реконструкції житла різних племен різних епох. Укажіть житло, характерне для племен, межі розселення яких позначено на картосхемі.

23. На картосхемі позначено місця стоянок первісних людей доби палеоліту. [image: [image: Якою цифрою на картосхемі позначено стоянку, де археологи знайшли пам&rsquo;ятку, зображену на фото?

24. На картосхемі штрихуванням позначено територіальні межі [image:

25. Укажіть фото, на якому зображено археологічну пам&rsquo;ятку, створену майстрами трипільської культури. [image:

26. З&rsquo;ясуйте, складовою якої експозиції історичного музею є пам&rsquo;ятки, зображені на кожному з фото.

27. Витвір ювелірного мистецтва, зображений на фото, створено на замовлення [image:

28. Зображена на фото монета ілюструє господарське життя [image:

29. На картосхемі штрихуванням позначено територію державного утворення [image:

30. Установіть послідовність історичних процесів Стародавньої історії України.

31. Якою цифрою на картосхемі позначено місцезнаходження історичної пам'ятки, зображеної на фото? [image: [image:

32. Предмет язичницького культу східних слов’ян зображено на фото [image:

33. Установіть відповідність між досягненням у розвитку людства та періодом стародавньої історії України.

34. На картосхемі відображено історичний процес, що тривав упродовж [image:

35. Розташуйте археологічні пам&rsquo;ятки, зображені на фото, за часом їх створення.

36. Якою цифрою на картосхемі позначено Місце розташування Мізинської стоянки - археологічної пам’ятки доби палеоліту? [image:

37. Що об’єднує витвори мистецтва, зображені на фото? [image:

38. Укажіть назву грецького міста-колонії, заснованого на Бузькому лимані, неподалік сучасного Миколаєва.

39. Чи правильне твердження? Проникнення сарматів у степи Північного Причорномор&rsquo;я на межі III–ІІ ст. до н. е. супроводжувалося витісненням скіфів: 1) у межиріччя Дону та Кубані;
2) у пониззя Дніпра та на Кримський півострів.

40. Які заняття людей були основою ведення привласнюючого господарства?

41. Установіть послідовність панування кочовиків на території сучасної України.

42. Первісна людина з&rsquo;явилася на території сучасної України близько

43. Археологічні пам'ятки, зображені на фото, свідчать про поширення в слов'ян [image:

44. Для племен Трипільської культури було характерним

45. Проаналізуйте зображену картосхему [image: Картосхема дає змогу

46. Реконструкція, зображена на рисунку, відображає життя та побут [image:

47. Установіть послідовність історичних явищ періоду Стародавньої історії України.

48. Залюднення території України розпочалося в період

49. Установіть відповідність між періодом стародавньої історії України та змінами, що відбулися в цей період у житті суспільства.

50. Складовою частиною якої експозиції історичного музею є зображені пам&rsquo;ятки? [image:

51. Укажіть характерні риси розвитку Трипільської культури.

52. Перехід від привласнюючого господарства до відтворюючого — це характерна риса розвитку людського суспільства в епоху

53. Велике розселення слов&rsquo;ян тривало протягом

54. Що було однією з ознак неолітичної революції?

55. Зображені на фото мисливські знаряддя винайдено людиною в епоху [image:

56. Що було однією з особливостей розвитку грецьких міст-держав Північного Причорномор&rsquo;я в VII–VI ст. до н. е.?

57. Установіть відповідність між назвами палеолітичних пам&rsquo;яток України та їхнім місцезнаходженням. [image:

58. На карті заштриховано територіальні межі [image:

59. Що стало одним із наслідків винайдення первісною людиною лука та стріли?

60. Найдавніший, за писемними джерелами, народ Північного Причорномор&rsquo;я — це

61. Що з наведеного стосується історії сарматських племен?

62. Які найголовніші причини грецької колонізації Північного Причорномор&rsquo;я та Криму у VІІ — VІ ст. до н. е.?

63. На якому етапі розвитку первісного суспільства на українських землях уперше з&rsquo;являються наскельні малюнки, різьблені орнаменти на виробах, прикраси? [image:

64. Яку із зображених на фото монет викарбовано на честь скіфського царя?

65. Перехід від привласнюючого господарства до відтворюючого — це характерна риса розвитку людського суспільства в епоху

66. Грецька колонізація Північного Причорномор&rsquo;я та Криму спричинена

67. У яку історико-археологічну добу людиною вперше винайдено знаряддя праці, що зображені на рисунку? [image:

68. Що з наведеного стосується історії скіфських племен?

69. Які найголовніші причини грецької колонізації Північного Причорномор&rsquo;я та Криму в VІІI–VІ ст. до н. е.?

70. У яку історико-археологічну добу людиною винайдено знаряддя праці, що зображені на рисунку? [image:

71. Освоєння нового матеріалу для виготовлення знарядь праці — міді, утвердження відтворюючих форм господарювання — це характерні риси розвитку людського суспільства в епоху

72. Установіть відповідність між назвами античних міст-колоній Північного Причорномор&rsquo;я і Криму та їхнім місцем розташування. [image:

73. Поява першого керамічного посуду - це характерна риса епохи

ВІДПОВІДІ
1.А
2.Г
3.А
4.–
5.Г
6.А
7.1-А,2-Б,3-Г,4-В
8.–
9.147
10.Г
11.1В2А3Б4Г
12.А
13.Б
14.А
15.Б
16.В
17.Б
18.удосконаленняпривласнювальнихформгосподарювання
19.1А,2Д,3Б,4Г
20.Б
21.А
33.–1Г2А3В4Б
34.Б
53.Г
54.А
55.Б
60.Г
62.Г
63.А
64.Г
65.В
66.Г
67.Б
69.В
70.В
