Завдання 1 з 73

Розгляньте монету, присвячену видатній історико-культурній пам'ятці стародавньої історії України.



[image: 




В оздобленні реверсу монети (зворотний бік) художник використав зображення пам'ятки, знайденої археологами під час розкопок



Завдання 2 з 73

Залізні знаряддя праці та зброю на українських землях першими почали виготовляти племена



Завдання 3 з 73

Яка назва слов'янських племен, що трапляється в письмових джерелах, найдавніша?



Завдання 4 з 73

На наведеній картосхемі відображено



[image:



Завдання 5 з 73

Залізні знаряддя праці та зброю на українських землях першими почали виготовляти племена



Завдання 6 з 73

Кіммерійські племена



Завдання 7 з 73

Установіть відповідність між періодом стародавньої історії України та досягненням первісної людини на території України.



Завдання 8 з 73

Зображена на фото музейна експозиція ілюструє розповідь екскурсовода про життя та побут



[image:



Завдання 9 з 73

Укажіть назви племінних об’єднань давніх слов’ян, які використовуються в працях візантійських і готських істориків.



Завдання 10 з 73

Трипільська культура – це археологічна культура епохи



Завдання 11 з 73

Установіть відповідність між періодами стародавньої історії України та змінами, що відбулися в житті суспільства.



Завдання 12 з 73

Територію розселення яких племен позначено на карті?



[image:



Завдання 13 з 73

Який вид занять привласнювального господарства набув поширення в мезоліті?



Завдання 14 з 73

У результаті Великого розселення слов’ян (VI–VIІ ст.) слов’яни



Завдання 15 з 73

На рисунку зображено реконструкцію



[image:



Завдання 16 з 73

Винайдення первісною людиною луку та стріл зумовлено



Завдання 17 з 73

На карті стрілками вказано напрямки переселення



[image:



Завдання 18 з 73

Що спільного в господарській діяльності людей періоду палеоліту та мезоліту?



Завдання 19 з 73

Увідповідніть назву племені з твердженням щодо нього.



Завдання 20 з 73

[image: 




Яке знаряддя праці пов’язане зі змінами в господарському житті людей у період неоліту?



Завдання 21 з 73

[image: 




Елементами оздоблення археологічної пам’ятки, зображеної на фото, є фігурки воїнів –



Завдання 22 з 73

[image: 




На фото зображено сучасні реконструкції житла різних племен різних епох. Укажіть житло, характерне для племен, межі розселення яких позначено на картосхемі.



Завдання 23 з 73

На картосхемі позначено місця стоянок первісних людей доби палеоліту.



[image: 




[image: 




Якою цифрою на картосхемі позначено стоянку, де археологи знайшли пам’ятку, зображену на фото?



Завдання 24 з 73

На картосхемі штрихуванням позначено територіальні межі



[image:



Завдання 25 з 73

Укажіть фото, на якому зображено археологічну пам’ятку, створену майстрами трипільської культури.



[image:



Завдання 26 з 73

З’ясуйте, складовою якої експозиції історичного музею є пам’ятки, зображені на кожному з фото.



Завдання 27 з 73

Витвір ювелірного мистецтва, зображений на фото, створено на замовлення



[image:



Завдання 28 з 73

Зображена на фото монета ілюструє господарське життя



[image:



Завдання 29 з 73

На картосхемі штрихуванням позначено територію державного утворення



[image:



Завдання 30 з 73

Установіть послідовність історичних процесів Стародавньої історії України.



Завдання 31 з 73

Якою цифрою на картосхемі позначено місцезнаходження історичної пам'ятки, зображеної на фото?



[image: 




[image:



Завдання 32 з 73

Предмет язичницького культу східних слов’ян зображено на фото



[image:



Завдання 33 з 73

Установіть відповідність між досягненням у розвитку людства та періодом
стародавньої історії України.



Завдання 34 з 73

На картосхемі відображено історичний процес, що тривав упродовж



[image:



Завдання 35 з 73

Розташуйте археологічні пам’ятки, зображені на фото, за часом їх створення.



Завдання 36 з 73

Якою цифрою на картосхемі позначено Місце розташування Мізинської стоянки - археологічної пам’ятки доби палеоліту?



[image:



Завдання 37 з 73

Що об’єднує витвори мистецтва, зображені на фото?



[image:



Завдання 38 з 73

Укажіть назву грецького міста-колонії, заснованого на Бузькому лимані, неподалік сучасного Миколаєва.



Завдання 39 з 73

Чи правильне твердження?

Проникнення сарматів у степи Північного Причорномор’я на межі III–ІІ ст. до н. е. супроводжувалося витісненням скіфів:

1) у межиріччя Дону та Кубані;
2) у пониззя Дніпра та на Кримський півострів.



Завдання 40 з 73

Які заняття людей були основою ведення привласнюючого господарства?



Завдання 41 з 73

Установіть послідовність панування кочовиків на території сучасної України.



Завдання 42 з 73

Первісна людина з’явилася на території сучасної України близько



Завдання 43 з 73

Археологічні пам'ятки, зображені на фото, свідчать про поширення в слов'ян

[image:



Завдання 44 з 73

Для племен Трипільської культури було характерним



Завдання 45 з 73

Проаналізуйте зображену картосхему

[image: 

Картосхема дає змогу



Завдання 46 з 73

Реконструкція, зображена на рисунку, відображає життя та побут

[image:



Завдання 47 з 73

Установіть послідовність історичних явищ періоду Стародавньої історії України.



Завдання 48 з 73

Залюднення території України розпочалося в період



Завдання 49 з 73

Установіть відповідність між періодом стародавньої історії України та змінами, що відбулися в цей період у житті суспільства.



Завдання 50 з 73

Складовою частиною якої експозиції історичного музею є зображені пам’ятки?

[image:



Завдання 51 з 73

Укажіть характерні риси розвитку Трипільської культури.



Завдання 52 з 73

Перехід від привласнюючого господарства до відтворюючого — це характерна риса розвитку людського суспільства в епоху



Завдання 53 з 73

Велике розселення слов’ян тривало протягом



Завдання 54 з 73

Що було однією з ознак неолітичної революції?



Завдання 55 з 73

Зображені на фото мисливські знаряддя винайдено людиною в епоху

[image:



Завдання 56 з 73

Що було однією з особливостей розвитку грецьких міст-держав Північного Причорномор’я в VII–VI ст. до н. е.?



Завдання 57 з 73

Установіть відповідність між назвами палеолітичних пам’яток України та їхнім місцезнаходженням.

[image:



Завдання 58 з 73

На карті заштриховано територіальні межі

[image:



Завдання 59 з 73

Що стало одним із наслідків винайдення первісною людиною лука та стріли?



Завдання 60 з 73

Найдавніший, за писемними джерелами, народ Північного Причорномор’я — це



Завдання 61 з 73

Що з наведеного стосується історії сарматських племен?



Завдання 62 з 73

Які найголовніші причини грецької колонізації Північного Причорномор’я та Криму у VІІ — VІ ст. до н. е.?



Завдання 63 з 73

На якому етапі розвитку первісного суспільства на українських землях уперше з’являються наскельні малюнки, різьблені орнаменти на виробах, прикраси?

[image:



Завдання 64 з 73

Яку із зображених на фото монет викарбовано на честь скіфського царя?



Завдання 65 з 73

Перехід від привласнюючого господарства до відтворюючого — це характерна риса розвитку людського суспільства в епоху



Завдання 66 з 73

Грецька колонізація Північного Причорномор’я та Криму спричинена



Завдання 67 з 73

У яку історико-археологічну добу людиною вперше винайдено знаряддя праці, що зображені на рисунку?

[image:



Завдання 68 з 73

Що з наведеного стосується історії скіфських племен?



Завдання 69 з 73

Які найголовніші причини грецької колонізації Північного Причорномор’я та Криму в VІІI–VІ ст. до н. е.?



Завдання 70 з 73

У яку історико-археологічну добу людиною винайдено знаряддя праці, що зображені на рисунку?

[image:



Завдання 71 з 73

Освоєння нового матеріалу для виготовлення знарядь праці — міді, утвердження відтворюючих форм господарювання — це характерні риси розвитку людського суспільства в епоху



Завдання 72 з 73

Установіть відповідність між назвами античних міст-колоній Північного Причорномор’я і Криму та їхнім місцем розташування.

[image:



Завдання 73 з 73

Поява першого керамічного посуду - це характерна риса епохи



ВІДПОВІДІ
1.А
2.Г
3.А
4.–
5.Г
6.А
7.1-А,2-Б,3-Г,4-В
8.–
9.147
10.Г
11.1В2А3Б4Г
12.А
13.Б
14.А
15.Б
16.В
17.Б
18.удосконаленняпривласнювальнихформгосподарювання
19.1А,2Д,3Б,4Г
20.Б
21.А
33.–1Г2А3В4Б
34.Б
53.Г
54.А
55.Б
60.Г
62.Г
63.А
64.Г
65.В
66.Г
67.Б
69.В
70.В
