# raw input
1 На діаграмі відображено інформацію про кількість глядачів, які протягом доби
відвідали 5 зал кінотеатру: білу, синю, жовту, зелену та чорну. За діаграмою
визначте різницю між кількістю глядачів, які відвідали білу й зелену зали
кінотеатру.
А 20 Б 25 В 30 Г 35 Д 55
2 Драбина BC приставлена до вертикальної стіни AB й
спирається на горизонтальну поверхню AC (див.
рисунок). За наведеними на рисунку даними визначте
градусну міру кута BCA нахилу драбини до поверхні AC.
А 18º Б 82º В 72º Г 12º Д 78º
3 Кількість вироблених підприємством за рік столів відноситься до кількості
виготовлених стільців як 3 : 4. Якою може бути сумарна кількість вироблених
за рік підприємством столів і стільців?
А 72 Б 87 В 91 Г 95 Д 101
4 Визначте корінь рівняння log3𝑥 = 2.
А √3 Б 5 В 6 Г 8 Д 9
5 Висота конуса та його твірна лежать на прямих, що
А паралельні
Б не мають спільних точок
В перпендикулярні
Г мимобіжні
Д належать одній площині
6 На якому рисунку зображено ескіз графіка квадратичної функції, що набуває
лише додатних значень на всій області визначення?
А Б В Г Д
7 Першого разу з банківської картки зняли 40 % усіх грошей, а другого – 500 грн.
Після цього на ній залишилася половина від початкової суми. Скільки гривень
залишилося на картці?
А 2500
Б 2000
В 5000
Г 4000
Д 1500
8 Визначте координати вектора 𝐾𝐿 ⃗⃗⃗⃗⃗ , якщо 𝐾(3; 2; 4), 𝐿(– 1; 2; 0).
А (4; 0; 4)
Б (2; 4; 4)
В (2; 0; −2)
Г (1; 2; 2)
Д (−4; 0; −4)
9 √2
3
3
∙ √36 =
А 12
Б 6 ∙ √2
9
В 6 ∙ √2
6
Г 72
Д 6√2
10 У довільному трикутнику ABC проведено
медіану AM (див. рисунок). Які з наведених
тверджень є правильними?
І. BM = MC.
ІІ. Промінь AM ділить кут A навпіл.
ІІІ. Площі трикутників ABM і ACM рівні.
А лише І
Б лише І та ІІ
В лише І та ІІІ
Г лише ІІ та ІІІ
Д І, ІІ та ІІІ
11 Скільки всього коренів рівняння cos 𝑥 = 0 належать проміжку [0; 2]?
А жодного
Б один
В два
Г три
Д більше за три
12 Позначте формулу для визначення площі S
фігури, обмеженої графіками функцій 𝑦 = 2
𝑥
,
𝑦 = 2 та прямою 𝑥 = 0 (див. рисунок).
А 𝑆 = ∫ 2
𝑥𝑑𝑥 2
0
Б 𝑆 = ∫ 2
𝑥𝑑𝑥 1
0
В 𝑆 = ∫ (2
𝑥 − 2)𝑑𝑥 1
0
Г 𝑆 = ∫ (2 − 2
𝑥
)𝑑𝑥 1
0
Д 𝑆 = ∫ (2 − 2
𝑥
)𝑑𝑥 2
0
13
Розв’яжіть систему нерівностей {
𝑥
2 + 4 ≥ 0,
2(3𝑥 − 5) − 6 < 𝑥 + 8.
А ∅
Б [−4; 4,8)
В [2; 4,8)
Г (−∞; 4,8)
Д (−∞; −2] ∪ [2; 4,8)
14 4𝑥
2 − 25
(2𝑥 − 5)
2 =
А
2𝑥+5
2𝑥−5
Б 1
В 2𝑥 + 5
Г
1
2𝑥−5
Д –1
15 На колі вибрано точки A, B і C так, що ACB = 30
(див. рисунок). Визначте довжину (см) цього кола,
якщо довжина меншої дуги AB дорівнює 25 см.
А 150
Б 300
В 250
Г 200
Д 360
У завданнях 16–18 до кожного з трьох рядків інформації,
позначених цифрами, доберіть один правильний, на Вашу думку,
варіант відповіді, позначений буквою.
16 Доберіть до початку речення (1–3) його закінчення (А – Д) так, щоб утворилося правильне твердження.
Початок речення Закінчення речення
1 Функція 𝑦 = log0,5𝑥
2 Функція 𝑦 = sin𝑥
3 Функція 𝑦 =
1
2𝑥−2
А не визначена в точці 𝑥 = 1.
Б набуває від’ємного значення в точці 𝑥 = 2.
В є непарною.
Г має лише одну точку екстремуму.
Д зростає на проміжку (0; +∞).
17 Узгодьте вираз (1– 3) із його значенням (А – Д), якщо 𝑚 = −
4
3
.
Вираз Значення виразу
1 |𝑚 − 4|
2 4𝑚−1
3 (3𝑚 + 1)
0
А –3
Б 1
В 0
Г 3
Д
16
3
18 На рисунку зображено прямокутну трапецію
АВСD. Точка О – середина діагоналі AC,
AB = BC, AC = 40 см, CD = 24 см. Узгодьте
відрізок (1– 3) із його довжиною (А – Д).
Відрізок Довжина (см) відрізка
1 AO
2 AD
3 AB
А 20
Б 16
В 25
Г 27
Д 32
Розв’яжіть завдання 19–22. Одержані числові відповіді запишіть у спеціально
відведеному місці. Відповідь записуйте лише десятковим дробом, урахувавши
положення коми. Знак «мінус» записуйте перед першою цифрою числа.
19
Задано функцію 𝑓(𝑥) = {
30, 𝑥 < −2,
2𝑥
4 + 𝑥, 𝑥 ≥ −2.
Обчисліть значення виразу 𝑓(−3) − 𝑓(2).
Відповідь: , .
20 У квітковому магазині є 12 білих та 25 червоних троянд. Покупець замовив у
цьому магазині букет із двох білих троянд й однієї червоної. Скільки всього є
варіантів такого вибору?
Відповідь: , .
21 Основою прямої призми є ромб із гострим кутом 60º. Площа більшого
діагонального перерізу призми дорівнює 240√3. Обчисліть об’єм призми,
якщо її висота дорівнює 8√3.
Відповідь: , .
22 За якого найбільшого значення a рівняння 3
𝑥 + (4𝑎
2 + 10𝑎) ∙ 3
−𝑥 = 4𝑎 + 5
не має коренів?
Відповідь: , .
№ завдання Правильна відповідь
1 Г
2 В
3 В
4 Д
5 Д
6 Д
7 А
8 Д
9 А
10 В
11 В
12 Г
13 Г
14 А
15 А
16 1–Б, 2–В, 3–А
17 1–Д, 2–А, 3–Б
18 1–А, 2–Д, 3–В
19 –35
20 1650
21 3600
22 –2,5 так як ось тут  1. Які історичні джерела є визначальними для реконструкції життя
найдавніших людей на теренах України?
А. документальні
Б. зображальні
В. вербальні
Г. речові
2. Наука, яка вивчає минуле суспільства за матеріальними залишками життя
та діяльності людей - речовими пам'ятками, - це
А. історія
Б. археологія
В. хронологія
Г. етнографія
3. Коли на території України вперше з'явилися пралюди?
А. 1 млн років тому
Б. 150 тис. років тому
В. 40-35 тис. років тому
Г. 20-15 тис. років тому
4. Як називають мешканця європейського континенту, зображеного на
малюнку-реконструкції?
А. австралопітек
Б. пітекантроп
В. неандерталець
Г. Кроманьйонець
5. Як називається давній кам'яний вік?
А. палеоліт
Б. мезоліт
В. неоліт
Г. енеоліт
6. Як називають наступну за палеолітом добу в історії людства?
А. мезоліт
Б. неоліт
В. бронзовий вік
Г. ранній залізний вік
78669
14
7. За якого періоду давньої історії людства впреше утвердився спосіб життя,
відтворений на картині-реконструкції?
А. палеоліту
Б. мезоліту
В. неоліту
Г. раннього залізного віку
8. Як називають наступну за неолітом добу в історії людства?
А. палеоліт
Б. мезоліт
В. мідно-кам'яний вік
Г. бронзовий вік
9. Доповніть твердження.Найдавніші свідчення перебування пралюдей (близько 1
млн років тому) на території України виявлено в
А. Королевому на Закарпаттф
Б. Киїк-Кобі в Криму
В. Мізині на Чернігівщині
Г. Межиріччі на Черкащині
10. За якої доби людина вперше опанувала видобування і виплавку металів?
А. палеоліту
Б. мезоліту
В. енеоліту
Г. бронзового віку
11. Коли на теренах України з'явилися "люди розумні" - кроманьйонці?
А. 1 млн років тому
Б. 500 тис. років тому
В. 150-100 тис. років тому
Г. 40-35 тис. років тому
12. Які знаряддя праці були найпоширенішими у мисливців на мамонтів за доби
пізнього палеоліту?
А. ручне рубило, яким можна було колоти, різати та рубати
Б. скребачки для обробки шкіри, різці для роботи з кісткою, ножі для різання,
голки, шила
В. гостроконечники, скребла, лук і стріли
Г. дерев'яна мотика з кам'яним чи кістяним наконечником
13. Яку із зображених пам'яток було знайдено на місці Мізинської стоянки?

14. Вкажіть назву пізньопалеолітичної стоянки давніх Мисливців на мамонтів,
розкопаної археологами на мисі правого берега Дніпра в Києві?
А. Межиріцька
Б. Киїк-Кобинська
В. Кирилівська
Г. Мізинська
15. За якого археологічного періоду люди будували житла, подібні до
зображених на ілюстрації?
А. пізнього палеоліту
Б. мідно-кам'яного віку
В. бронзового віку
Г. раннього залізного віку
16. Заповніть пропуск.За _______мисливці навчилися користуватися луком і
стрілами, лижами, човнами, навчилися рибалити, приручили собаку.
А. раннього залізного віку
Б. бронзового віку
В. енеоліту
Г. мезоліту
17. Події якого археологічного періоду зображено на ілюстрації?
А. палеоліт
Б. мезоліт
В. енеоліт
Г. бронзовий вік
18. Доповніть твердження.Перехід до землеробства та скотарства відбувся за
А. палеоліту
Б. неоліту
В. бронзового віку
Г. залізного віку
19. Наука, яка вивчає минуле людства на основі усних, письмових свідчень та
матеріальних пам'яток - це
А. історія
Б. археологія
В. хронологія
Г. топоніміка
20. Найдокладніше уявлення про первісне суспільство створюють дослідження
А. археологів
Б. літописців
В. етнографів
Г. Географів
21. Яке нове заняття людей з'явилося у період мезоліту?
А. рибальство
Б. загінне полювання
В. садівництво
Г. землеробство
22. Яка з перерахованих стоянок людей кам'яного віку є найдавнішою?
А. Королеве
Б. Каїк-Коба
В. Кирилівська
Г. Мізин
23. Зображену археологічну пам'ятку слід використовувати при розповіді про
розкопки стоянки первісних людей в районі
А. Королеве
Б. Мізина
В. Межиріччя
Г. Кіїк-Коба
24. Основу відтворюючого господарства первісних людей становили
А. землеробство, скотарство
Б. збиральництво, рибальство
В. полювання, рибальство
Г. скотарство, збиральництво
25. Яке заняття первісних людей спонукало їх до осілого способу життя?
А. збиральництво
Б. полювання
В. рибальство
Г. землеробство
ВІДПОВІДІ
1. Г
2. Б
3. А
4. Г
5. А
6. А
7. В
8. В
9. А
10. В
11. Г
12. Б
13. В
14. В
15. А
16. Г
17. Б
18. Б
19. А
20. А
21. А
22. А
23. Б
24. А
25. Г
